大会を通じてしっかり課題解決まで導き、スキルUP、売上獲得、顧客からの信頼度向上、といった結果を出せている点がとても素晴らしいと思いました。
一石三鳥の素晴らしい成果だと思います。課題や情報収集をきちんと行えたのも、日々の紳士的な業務遂行によるものだと感じました。そのような姿勢であったからこそ、お客様からも任せていただけたのではないかと感じました。横と縦のスキルアップは本当に素晴らしいと思いました。オンプレで情報を扱う時代ではなくなった事を改めて感じます。今までの対応実績（リプレース）にこだわらず、時代に合わせた顧客に最適な提案が価値を生み、信頼を得るために重要なポイントと感じました。
現在のトレンドを踏まえた素晴らしい取り組みですね。成果もしっかり出て、このノウハウを活用した取り組みにより、800万円/月まで膨れ上がった運用コストがどれぐらい削減されるのか今後の取り組みが楽しみです。また他お客様へも展開できる内容なので素晴らしいと思います。
お客様の要件を上手くヒアリングされていてしっかり課題を洗い出されているなと思いました。また、お客様からイメージがつきにくいと言われた際も実際に環境構築をしてどんな動きをするか見せることでよりお客様がイメージしやすいように対応されていたのが素晴らしいと感じました。私も業務等で同様の場面にあったときはぜひ参考にして対応したいと思いました。
サーバレス、まだまだキーワード先行のところがあり具体的なメリット等を理解されていないお客様が多い中、単なる提案だけでなくデモ環境を構築してお客様に認識していたただき、その上でコストを始めとした様々な効果を体感いただけたとのこと、今後の同様のニーズに十二分に対応できるスキルをお持ちであり前途洋洋であると思いました。
若手が多い中で、問題提起を行い、ロケ内で改善し、既存メンバーのキャリアアップまで行なっているとのことで、すごいと感じました。ヘルデスクでは、定型業務が多いため、なかなか伸びなかったりするところもあると思いますが、新規案件獲得含め、かなり充実したロケではないかと思います。
実際に新人として配属された人の意見を聞いて新人が配属されたときの環境を整備したというのは、私も今現在新しく配属されたロケでマニュアル等がなくて困っています。若手育成ロケとしたいとのことなので、マニュアル化をすき間時間にやってみたいと思います。さらに現状のメンバーや業務でプラスになることがあったのが良かったです。
毎日運用業務を行っていくなかで、「今ある環境や資料が変わらないものである」、それが当たり前の普通となってしまうというトラップから脱却するだけでなく、それをロケの拡大やキャリアアップに繋げるという活動はお見事だと思います。
大規模なプロジェクトの中、そのトップに立つリーダーの方はとても大変だろうと改めて感じました。自身の常駐先では15人ほどメンバーが在籍し、すべての案件をリーダー1名で取りまとめています。それだけでもリーダーの方の負荷の大きさを感じますが、常に30名ほどのメンバーを管理となるとリーダーが2人いても足りないくらいだと思いました。さらにリモートの中いち早く改善策に取り組み課題をすべて解決したことはとてもすごいと思います。
ある一定の人に負荷が集中する。コロナ過でのワークスタイルの変化。そのうえもともとチャレンジングかつ負荷の高そうなプロジェクト。単にツールに頼るのではなく活用しながらメンバーの中からできることを割り当てて組織を回す。シンプルですが役割を与える・コミュニケーションを活性化することで解決に至るというところはほかにも効果が出てきそうですね。
リモートワークでの個別相談・連絡がリーダーに集中は、現在の私の参画しているロケでもそうなっているのではと考えさせられました。まとめに記載されていた「それぞれの責任者を立てて、役割を分割する」ということを参考に、私自身が自発的にそういった役割を担えるよう努めていきたいと思います。
ストーリー形式の発表はとても分かりやすかったです。既製品であるUiPathを社内教育で使用できるところまで分解し、教育コンテンツを創り上げられたとのこと、是非展開いただければと思います。また、ReFrameworkを標準化する労力は多大なものだったと思います。UiPathを提供するサービスも増えていくと思いますので、標準化された情報や学習後の評価基準など、ロケだけでなく会社のリテラシーとして広めていただければと思います。
RPAとは何かを、実際の画面を見せてわかりやすく教えて頂きありがたかったです。質問する役目の方と説明する役目の方がきちんと分かれていたため、話がスルスルと入ってきて、一番楽しみながら見れました。グループ内だけでなく、会社社員全員が受講可能という点が教育コンテンツとして素晴らしいなと感じました。私も是非使わせていただこうと思います。発表ありがとうございました！
動画が一番観易くてあっという間の5分間でした！面白かったです！！私は勉強へのモチベーションが低いですが、関心が持てる内容でしたし実際に研修を受けたくなりました！（受講への持って行き方が素晴らしいと思います！）また、「定型業務はロボット、考えるのは人」というRPAの例えがスッと入りました。ありがとうございました！
Vtuber となった いおたん、始めて見ましたが完成度が高く驚きました。やはり最先端をいくグループなのだと実感しました。プロジェクトの顧客様や規模も自身の周りではなかなか実感のないものだったのですごいなと感心するばかりでした。どのような規模で、どのような成果があったのかはよくわかりましたが、成果を得るまでの困難等があればぜひ知りたいなと思いました。
バック音楽やキャラの徹底ぶりから本当にVTuberを見ているような感覚になり、見入ってしまいました。しかし、内容はとんでもない量のデータ処理や国家プロジェクトなど大規模なものが多くインパクトが一番ありました。蓄積したノウハウをため込むだけではなく生かして、新たな案件に取り組んでいるとのことで、ITの可能性を広げてくれる頼もしい事業部だと改めて感じることができました。発表ありがとうございました！
発表お疲れ様でした。毎回趣向を凝らした発表コンテンツで楽しく拝見しておりますが、こちらも毎回素晴らしい成果を上げておられること、素晴らしいと思います。今回もバイク関連のサービス開発に関わられ、その中枢である仕組みを実現したのが会社の仲間だということを誇りに思います。具体的な事例創出のみならずR&Dとして研究開発も継続されており毎回パワーに驚かされます。これからも素晴らしい事例、よろしくお願いします。
社員一人一人が安心して働ける、楽しみながら業務に取り込めるという重大な要素に対して貢献いただいた取組だったと思います。今後のwevoxの課題なども明確になっており、理解しやすかったです。このようなツールを導入してくださりありがとうございます。
このシステムの導入は、100%ではないとは思いますが社員の気持ちが反映されそれを知る有用なツールだと思っています。安定しているときは、模範解答の様な選択をする人も多いと思いますが、しんどい人にとってはそれを伝えたい表現の場でもあると思います。これからも安定運用していただければと思います。
wevoxの導入において、私自身はメンバーが困っている点等を早期に発見でき、早期解決のための会話ができる点がとても活用できています。自分自身で解決できる範囲は限られていて、運用面では動画の通りまだ課題はあると思いますが、今後も活用して社員のエンゲージメント向上に繋げていきたいと思います。導入にも様々な課題があったと思いますが、社員に寄り添うコーポレート部門の活動は経営理念にとても沿った活動であったと感じます。
若手メンバーでの業務体制を構築し無事に達成したこと、とてもすごいと思いました。もともとベテランメンバーの方が担っていた業務を若手3人でカバーするのはかなり大変ですしプレッシャーもあったと思います。そんな中無事に達成できたのはチーム一丸となってフォローし合える体制ができていたからではないでしょうか。チーム力の見える良い発表だったと思います。
コンベンションの準備及び発表、お疲れ様でした。要員の体制に対して過剰な業務量を任された際に、いるメンバーで業務を消化するのでなく、様々な要素を考慮、コスト計算した上でB Pを採用する、という周りを巻き込む動きが出来たということは、非常に価値のある動きだったのではと思います。管理の方や途中で抜けられたベテランの方の今回の動きを、次は若手の方々がとレースできるようフィードバックできれば、ロケの価値がより高まるものと思いました。
若手３人という少数体制ではとてもこなせない、想定以上の業務依頼によるリソース不足を解決するため、作業マニュアルの作成、BPを選定し作業マニュアルを渡すことによる作業の効率化、そして業務体制を構築し若手メンバーだけの体制で納期通りに達成するなど、とても若手メンバーだけだと思えない、高い問題解決能力、チームワークを感じました。
